Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Ansager: WordPress Accessibility Day 2024,
Practical Text Accessibility Tips for Content Creators.
Praktische Tipps zur Text-Barrierefreiheit für Content-Ersteller.
The speaker, Alice Orru, freelance content writer.
Die Sprecherin, Alice Orru, freiberufliche Texterin.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgenommen.
Marina Weis-Haggerty: Hi, everyone.
Marina Weis-Haggerty: Hallo zusammen.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Willkommen zum WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Marina and I'm a UX/UI developer
Mein Name ist Marina und ich bin UX/UI-Entwicklerin
from the software agency, NuRelm.
bei der Softwareagentur NuRelm.
I'll be your emcee for this session.
Ich bin eure Moderatorin für diese Session.
Thanks, everybody, for joining us for practical text accessibility tips
Danke an alle, dass ihr dabei seid für praktische Tipps zur Text-Barrierefreiheit
for content creators with Alice Orru.
für Content-Ersteller mit Alice Orru.
Alice is a multilingual content writer and translator with a penchant
Alice ist eine mehrsprachige Texterin und Übersetzerin mit einer Vorliebe
for accessibility, software localization, and WordPress.
für Barrierefreiheit, Software-Lokalisierung und WordPress.
She writes and translates content that describes the activity of freelancers
Sie schreibt und übersetzt Inhalte, die die Arbeit von Freiberuflern
and WordPress companies in a transparent, reliable, and inclusive way.
und WordPress-Unternehmen transparent, zuverlässig und inklusiv beschreiben.
She joined the WordPress community in 2015
Sie trat 2015 der WordPress-Community bei
and works with the Italian polyglots team.
und arbeitet mit dem italienischen Polyglots-Team zusammen.
She co-authored the first handbook in Italian on inclusive
Sie war Co-Autorin des ersten Handbuchs auf Italienisch über inklusives
and accessible writing for the web.
und barrierefreies Schreiben für das Web.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Bitte stellt eure Fragen gerne im Zoom-Q&amp;A-Bereich,
and we'll answer them at the end of the session.
und wir beantworten sie am Ende der Session.
Use chat to connect with other attendees.
Nutzt den Chat, um euch mit anderen Teilnehmenden zu verbinden.
That's it for all housekeeping.
Das war’s mit den organisatorischen Hinweisen.
All right, take it away, Alice.
Alles klar, leg los, Alice.
Alice Orru: Thank you.
Alice Orru: Danke.
Thank you, Marina, for this presentation.
Danke, Marina, für diese Einführung.
I wouldn't use the second slide because it was actually my presentation.
Ich würde die zweite Folie nicht verwenden, denn das war eigentlich meine Vorstellung.
Welcome, everybody.
Willkommen, alle zusammen.
Yes, I'm Alice.
Ja, ich bin Alice.
I'm Italian.
Ich bin Italienerin.
I use female pronouns.
Ich benutze weibliche Pronomen.
I've been living in Barcelona for 12 years.
Ich lebe seit 12 Jahren in Barcelona.
All the rest professional thing, Marina has already said everything.
Alles Weitere Berufliche hat Marina bereits erwähnt.
What will we talk about in this half-hour together?
Worüber werden wir in dieser gemeinsamen halben Stunde sprechen?
About one of my passions, accessible writing,
Über eine meiner Leidenschaften, barrierefreies Schreiben,
and how to apply it to our online content,
und wie wir es auf unsere Online-Inhalte anwenden können,
particularly if you're involved
insbesondere, wenn ihr daran beteiligt seid,
in creating text content on websites and social media
Textinhalte für Websites und soziale Medien zu erstellen.
We'll start with the principles of accessible writing,
Wir beginnen mit den Prinzipien des barrierefreien Schreibens,
which, spoiler, are the same international accessibility principles promoted
die, Spoiler, dieselben internationalen Barrierefreiheitsprinzipien sind,
by the W3C Web Accessibility Initiative.
die von der W3C Web Accessibility Initiative empfohlen werden.
They're simply declined to the scope of writing.
Sie sind einfach auf den Bereich des Schreibens übertragen.
I will then give you many practical examples
Ich werde euch dann viele praktische Beispiele geben,
that you can put in practice right away.
die ihr sofort in die Praxis umsetzen könnt.
The examples I show you today, obviously,
Die Beispiele, die ich euch heute zeige, decken natürlich
do not cover all the techniques
nicht alle Techniken ab,
we can put in place to write in an accessible way.
die wir einsetzen können, um barrierefrei zu schreiben.
My goal here today is to give you an understanding
Mein Ziel heute ist es, euch ein Verständnis dafür zu geben,
of what accessible writing is and how many of the techniques
was barrierefreies Schreiben ist und wie viele der Techniken
we already have and there are at anyone's reach.
wir bereits haben und die für jeden zugänglich sind.
Every person who works with words already has the power to do so much
Jede Person, die mit Worten arbeitet, hat bereits die Macht, so viel zu tun,
to make the web a more accessible and welcoming place.
um das Web zu einem zugänglicheren und einladenderen Ort zu machen.
First, what is clear and accessible writing?
Zuerst: Was ist klares und barrierefreies Schreiben?
We can define accessible writing as one which is open
Wir können barrierefreies Schreiben definieren als solches, das offen ist
and usable by every person regardless of their characteristics
und nutzbar für jede Person, unabhängig von ihren Eigenschaften
and the technologies they use to read.
und den Technologien, die sie zum Lesen verwenden.
Who needs accessible writing?
Wer braucht barrierefreies Schreiben?
Well, usually, the first people to come to mind are people
Nun, normalerweise denken wir zuerst an Menschen
with a visual impairment, those with cognitive disabilities,
mit Sehbeeinträchtigungen, Menschen mit kognitiven Einschränkungen,
people with dyslexia
Menschen mit Dyslexie
or with specific neurodevelopmental conditions.
oder mit spezifischen neurologischen Entwicklungsstörungen.
We must also consider so many other people with physical, cognitive,
Wir müssen aber auch viele andere Menschen mit körperlichen, kognitiven
and social conditions who can benefit
und sozialen Bedingungen berücksichtigen, die profitieren können
from these accessibility writing techniques
von diesen barrierefreien Schreibtechniken,
such as people with a low level of schooling, older individuals,
wie zum Beispiel Menschen mit niedrigem Bildungsniveau, ältere Personen,
people who do not speak English or your language as a first language,
Menschen, die Englisch oder eure Sprache nicht als Muttersprache sprechen,
people who have problems with anxiety, stress, fatigue,
Menschen, die Probleme haben mit Angst, Stress oder Müdigkeit,
people who are in a hurry and have little time to read
Menschen, die es eilig haben und wenig Zeit zum Lesen haben
and assimilate the information they're looking for
und um die Informationen aufzunehmen, nach denen sie suchen.
Basically, there's a very broad range of people that can benefit
Im Grunde gibt es eine sehr breite Gruppe von Menschen, die profitieren können
from the accessibility techniques we'll discuss today.
von den Barrierefreiheits-Techniken, über die wir heute sprechen werden.
Let us move to the heart of the matter
Kommen wir zum Kern der Sache
and take a closer look at the principles of accessible writing.
und schauen wir uns die Prinzipien des barrierefreien Schreibens genauer an.
First, I need to give some news.
Zuerst muss ich eine Nachricht überbringen.
Content creators especially,
Content-Ersteller*innen besonders,
let's face it, people don't read word by word.
machen wir uns nichts vor: Menschen lesen nicht Wort für Wort.
They don't read anymore in a linear fashion on the web.
Sie lesen im Web nicht mehr in linearer Reihenfolge.
There are several reasons for this.
Es gibt mehrere Gründe dafür.
I invite you to read the Nielsen Norman Group's research called
Ich lade euch ein, die Forschung der Nielsen Norman Group zu lesen mit dem Titel
How Users Read on the Web,
How Users Read on the Web,
which reveals that only 16% of people these days
die aufzeigt, dass heutzutage nur 16 % der Menschen
read text on the web word by word.
Texte im Web Wort für Wort lesen.
What's more, in this case study, we also have to consider,
Außerdem müssen wir in dieser Fallstudie natürlich auch all die Menschen berücksichtigen,
of course, all the people who read with assistive technologies
die mit unterstützenden Technologien lesen,
that facilitate reading.
die das Lesen erleichtern.
Only 16% of people read word by word.
Nur 16 % der Menschen lesen Wort für Wort.
79% of people scan every new page they come across.
79 % der Menschen scannen jede neue Seite, die ihnen begegnet.
They just scan it, don't read it entirely.
Sie scannen sie einfach, sie lesen sie nicht vollständig.
Let's see two examples of how a web page can be read nowadays.
Schauen wir uns zwei Beispiele an, wie eine Webseite heutzutage gelesen wird.
Here, we see a screenshot of an article in the magazine It's Nice That.
Hier sehen wir einen Screenshot eines Artikels im Magazin It's Nice That.
The article is dedicated to the work of the artist, Finnegan Shannon.
Der Artikel ist der Arbeit des Künstlers Finnegan Shannon gewidmet.
The cover image is one of the works, a blue bench with a white inscription,
Das Titelbild ist eines seiner Werke: eine blaue Bank mit einer weißen Aufschrift,
"It was hard to get here.
„It was hard to get here.
Rest here if you agree." This is a nice and clean web page
Rest here if you agree.“ Dies ist eine schöne und klare Webseite
with a purple banner on top,
mit einem violetten Banner oben,
the name of the magazine in its branded font,
dem Namen des Magazins in seiner Marken-Schriftart,
the cover image, the main title.
dem Titelbild, dem Haupttitel.
For some people, focusing on a page with colorful
Für manche Menschen kann es schwierig sein, sich auf eine Seite
and different elements can be complicated.
mit farbenfrohen und verschiedenen Elementen zu konzentrieren.
They get very distracted.
Sie werden sehr abgelenkt.
The reasons for this can be physical.
Die Gründe dafür können körperlich sein.
For example, for people with partial vision
Zum Beispiel bei Menschen mit eingeschränktem Sehvermögen
or a vestibular disorder,
oder mit einer vestibulären Störung,
or also a cognitive reason.
oder auch kognitiv.
For example, people with attention disorders.
Zum Beispiel Menschen mit Aufmerksamkeitsstörungen.
For these specific use cases, browsers offer a reader mode,
Für diese spezifischen Anwendungsfälle bieten Browser einen Lesemodus an,
which removes all distractions.
der alle Ablenkungen entfernt.
If I activate reader mode for the page I just showed you on the previous slide,
Wenn ich den Lesemodus für die Seite aktiviere, die ich euch auf der vorherigen Folie gezeigt habe,
the same article with a cover image,
denselben Artikel mit dem Titelbild,
the formatting of the text with different font sizes,
bekommt das Textformat mit verschiedenen Schriftgrößen
has a whole different look.
ein ganz anderes Aussehen.
It is just text, plain text, with links.
Es ist einfach nur Text, reiner Text, mit Links.
Another example, the experience of reading with a screen reader.
Ein weiteres Beispiel: das Leseerlebnis mit einem Screenreader.
Here, I'll use as an example a post from Netflix's X account.
Hier nutze ich als Beispiel einen Beitrag vom X-Account von Netflix.
This post promotes the animated film, Spellbound.
Dieser Beitrag bewirbt den Animationsfilm Spellbound.
The post caption reads, "Two months until Spellbound,
Die Bildunterschrift des Posts lautet: „Two months until Spellbound,
so we got you this new pic of Rachel Zegler."
so we got you this new pic of Rachel Zegler.“
Rachel Zegler is the actress who will voice Ellian,
Rachel Zegler ist die Schauspielerin, die Ellian sprechen wird,
the protagonist of Spellbound.
die Protagonistin von Spellbound.
After the caption,
Nach der Bildunterschrift
the post includes an image from the film with the main character,
enthält der Beitrag ein Bild aus dem Film mit der Hauptfigur,
Ellian, sitting on a blue dragon, opening her arms, happy and smiling.
Ellian, die auf einem blauen Drachen sitzt, die Arme öffnet, glücklich und lächelnd.
Okay, if I read this post with a screen reader,
Wenn ich diesen Beitrag mit einem Screenreader lese,
and I've been using the built-in voiceover on my Mac to do this,
und ich habe dafür die integrierte VoiceOver-Funktion auf meinem Mac benutzt,
this is what appears on screen.
dann erscheint Folgendes auf dem Bildschirm.
When in use, the voiceover reads the screen
Wenn es aktiviert ist, liest VoiceOver den Bildschirm
and inserts the portion of text it's reading into a box,
und fügt den Textabschnitt, den es gerade liest, in ein Feld ein,
a gray box at the bottom of the slide here.
ein graues Feld unten auf der Folie hier.
You see the voiceover box on my Mac describes the same text that I just read.
Ihr seht, dass das VoiceOver-Feld auf meinem Mac denselben Text beschreibt,
Also, it tells me data of this post engagement.
den ich gerade vorgelesen habe. Außerdem zeigt es mir Daten
It says, "110 replies, 259 reposts, 662 likes, 60 bookmarks," et cetera.
über das Engagement dieses Beitrags an. Es sagt: „110 Antworten, 259 Reposts, 662 Likes, 60 Bookmarks“ usw.
There is no mention of the content of the image.
Es gibt keinerlei Erwähnung des Inhalts des Bildes.
This happens because the post lacks the alternative text,
Das passiert, weil der Beitrag keinen Alternativtext enthält,
which we'll discuss in a moment.
über den wir gleich sprechen werden.
Right now, I want to point out to you,
Jetzt möchte ich euch darauf hinweisen,
how the experience of reading and enjoying the content
wie sehr sich das Leseerlebnis und das Wahrnehmen des Inhalts
on the web page changed so much when I read with a screen reader.
auf der Webseite verändert haben, als ich ihn mit einem Screenreader gelesen habe.
The four principles of accessible writing
Die vier Prinzipien des barrierefreien Schreibens,
as well as those promoted by the W3C Web Accessibility Initiatives
ebenso wie jene, die von der W3C Web Accessibility Initiative gefördert werden,
are summarized in the acronym POUR, P-O-U-R.
werden zusammengefasst im Akronym POUR – P-O-U-R.
Let's see them one by one.
Schauen wir sie uns einzeln an.
P of perceivable,
P wie Perceivable (Wahrnehmbar),
which in the context of writing is explained
was im Kontext des Schreibens bedeutet,
as people must be able to read your content.
dass Menschen in der Lage sein müssen, euren Inhalt zu lesen.
O of operable, the content must be well-structured and meaningful.
O wie Operable (Bedienbar): Der Inhalt muss gut strukturiert und sinnvoll aufgebaut sein.
U of understandable,
U wie Understandable (Verständlich),
the content must be understandable and easy to memorize.
der Inhalt muss verständlich und leicht zu merken sein.
R of robust, content must be compatible with assistive technologies.
Das R von robust, Inhalte müssen kompatibel sein mit unterstützenden Technologien.
Now, let's look at them in detail.
Schauen wir sie uns nun im Detail an.
For each of these principles, I will give practical examples.
Für jedes dieser Prinzipien werde ich praktische Beispiele geben.
Let's start with the P.
Beginnen wir mit dem P.
What is perceivable when it comes to web writing?
Was bedeutet „wahrnehmbar“ im Zusammenhang mit Webtexten?
This means, for example,
Das bedeutet zum Beispiel,
providing text alternatives for non-textual content
Textalternativen für nicht-textuelle Inhalte bereitzustellen,
include captions and transcripts for audio and video content,
Untertitel und Transkripte für Audio- und Videoinhalte einzufügen
or use legible fonts and sufficient spacing.
oder gut lesbare Schriftarten und ausreichende Abstände zu verwenden.
Alternative texts are one of the most impactful writing tasks
Alternativtexte gehören zu den wirkungsvollsten Schreibaufgaben
for content creators,
für Content-Ersteller*innen,
both in terms of accessibility and SEO.
sowohl im Hinblick auf Barrierefreiheit als auch auf SEO.
By alt text, we mean the text that appears in place
Unter Alt-Text verstehen wir den Text, der anstelle eines Bildes erscheint,
of an image on a web page if the image, for some reason, doesn't load.
wenn das Bild aus irgendeinem Grund auf einer Webseite nicht geladen werden kann.
Screen readers use these alternative texts to read and describe the image.
Screenreader nutzen diese Alternativtexte, um das Bild vorzulesen und zu beschreiben.
Who are alt texts useful for?
Für wen sind Alt-Texte nützlich?
People using screen readers as I already said,
Menschen, die Screenreader verwenden, wie ich schon sagte,
readers who want to avoid distractions and read,
Lesende, die Ablenkungen vermeiden und lesen wollen,
for example, in read-only mode, people with low internet connections
zum Beispiel im Lesemodus; Menschen mit langsamen Internetverbindungen,
that prevents images from loading,
die verhindern, dass Bilder geladen werden,
or people working on their SEO strategy
oder Menschen, die an ihrer SEO-Strategie arbeiten,
because alternative texts are crawled by search engines.
denn Alternativtexte werden von Suchmaschinen ausgelesen.
Images with good alternative texts
Bilder mit guten Alternativtexten
are more likely to rank well in Google Images, for example.
haben zum Beispiel eine höhere Chance, in Google Images gut zu ranken.
Nowadays, almost all CMS and social media platforms
Heutzutage bieten fast alle CMS und Social-Media-Plattformen
include a field to enter alternative texts for images.
ein Feld an, um Alternativtexte für Bilder einzutragen.
The field may be, more or less, easy to find.
Dieses Feld kann mehr oder weniger leicht zu finden sein.
For example, Instagram recently changed its location.
Instagram hat zum Beispiel kürzlich seinen Speicherort geändert.
Nonetheless, it exists.
Trotzdem existiert es.
My advice is to go and see where it is.
Mein Rat ist: Schaut nach, wo es ist.
Remember to always manually write your alternative text
Denkt daran, euren Alternativtext immer manuell zu schreiben,
when you upload images.
wenn ihr Bilder hochladet.
Let's take our beloved WordPress.
Nehmen wir unser geliebtes WordPress.
On the left side of this slide, you can see an image from one of my blogs.
Auf der linken Seite dieser Folie seht ihr ein Bild aus einem meiner Blogs.
When I'm writing a post and I add an image blog with Gutenberg,
Wenn ich einen Beitrag schreibe und ein Bild-Block mit Gutenberg hinzufüge,
I have to go on the right menu, find the image setting area,
muss ich im rechten Menü den Bereich für die Bildeinstellungen finden
and write the image description in the alt text field there.
und die Bildbeschreibung in das Alt-Text-Feld dort eintragen.
On Instagram, on the other hand,
Auf Instagram hingegen
you find the alternative text field after uploading a photo.
findet ihr das Alternativtext-Feld, nachdem ihr ein Foto hochgeladen habt.
Before publishing it, in the advanced settings menu,
Bevor ihr es veröffentlicht, im Menü „Erweiterte Einstellungen“,
there is the accessibility alt text field.
gibt es dort das Feld für den Barrierefreiheits-Alt-Text.
As an alternative,
Als Alternative
you can first publish the photo and then edit it.
könnt ihr das Foto zuerst veröffentlichen und es dann bearbeiten.
Click on Edit.
Klickt auf „Bearbeiten“.
The edit alt text option appears on the photo itself.
Die Option „Alt-Text bearbeiten“ erscheint direkt auf dem Foto.
I personally love writing alt text and you should learn to love it too,
Ich persönlich liebe es, Alt-Texte zu schreiben, und ihr solltet lernen, es ebenfalls zu lieben,
especially if you work as a copy content writer.
vor allem, wenn ihr als Copy- oder Content-Writer arbeitet.
In 2022, during WordCamp Europe in Porto,
Im Jahr 2022, während der WordCamp Europe in Porto,
I gave a workshop on how to write effective alt text,
hielt ich einen Workshop darüber, wie man effektive Alt-Texte schreibt,
a nice one-hour lecture that you can find on WordPress.tv.
eine schöne einstündige Session, die ihr auf WordPress.tv finden könnt.
Today, since we have much less time,
Heute, da wir viel weniger Zeit haben,
I will show you why it's important to write alternative text manually.
zeige ich euch, warum es wichtig ist, Alternativtexte manuell zu schreiben.
Meta's social platform like Instagram
Metas soziale Plattformen wie Instagram
and Facebook can insert alt text automatically if you don't do it manually.
und Facebook können Alt-Texte automatisch einfügen, wenn ihr sie nicht manuell schreibt.
This, for the time being, is not a good idea
Dies ist derzeit keine gute Idee,
because their alternative texts are not very accurate
weil ihre automatischen Alternativtexte nicht sehr präzise sind
and do not always describe images correctly.
und Bilder nicht immer korrekt beschreiben.
Let me show you an example.
Ich zeige euch ein Beispiel.
A few weeks ago, I posted some pictures
Vor ein paar Wochen postete ich einige Bilder
from a recent weekend in Madrid on Instagram.
von einem kürzlichen Wochenende in Madrid auf Instagram.
One of them was a selfie of myself taken at sunset in Retiro Park.
Eines davon war ein Selfie von mir, aufgenommen bei Sonnenuntergang im Retiro-Park.
I'm wearing one of my favorite shirts with blue and red flowers
Ich trage eines meiner Lieblingsshirts mit blauen und roten Blumen
and there's a beautiful pinkish light illuminating my face.
und ein wunderschönes rosafarbenes Licht beleuchtet mein Gesicht.
It was a very nice and happy moment, more than we call it image.
Es war ein sehr schöner und glücklicher Moment, mehr als nur ein Bild.
I wrote the image alternative text clearly in the caption
Ich schrieb den Alternativtext des Bildes klar in der Bildunterschrift
and I describe it like this,
und beschrieb ihn so:
"Selfie of Alice, a woman with a bob brown hair
„Selfie von Alice, einer Frau mit braunem Bob-Haarschnitt
and a pair of large-rimmed tinted glasses.
und einer großen, getönten Brille mit breitem Rahmen.
She wears a flowered shirt.
Sie trägt ein geblümtes Shirt.“
The rosy light of sunset among the paths
Das rosafarbene Licht des Sonnenuntergangs zwischen den Wegen
of Retiro Park in Madrid illuminates her smiling face."
im Retiro-Park in Madrid erleuchtet ihr lächelndes Gesicht.“
Okay, then I learned Instagram
Okay, dann erfuhr ich, dass Instagram
and its AI filled the alternative text field
und seine KI das Feld für den Alternativtext ausgefüllt haben
in the accessibility section.
im Bereich Barrierefreiheit.
Here's what the artificial intelligence saw and described,
Hier ist, was die künstliche Intelligenz gesehen und beschrieben hat:
"Maybe a selfie of one person, military uniform, and a park."
„Vielleicht ein Selfie von einer Person, Militäruniform und ein Park.“
My beautiful flowered shirt has become a military uniform
Mein wunderschönes geblümtes Shirt ist zu einer Militäruniform geworden.
I never owned a military uniform in my life,
Ich habe in meinem Leben noch nie eine Militäruniform besessen,
so I was stunned to see how the world changes
deshalb war ich wirklich schockiert, wie sich die Welt verändert,
when we let machines describe it automatically.
wenn wir Maschinen erlauben, sie automatisch zu beschreiben.
Another area where the concept of perceptible writing plays out
Ein weiterer Bereich, in dem sich das Konzept des wahrnehmbaren Schreibens zeigt,
is captions in video content.
sind Untertitel in Videoinhalten.
Adding them is a responsibility we have as content creators
Sie hinzuzufügen ist eine Verantwortung, die wir als Content-Ersteller*innen haben,
because they make our readers accessible to people who cannot,
weil sie unsere Inhalte zugänglich machen für Menschen, die aus vielen Gründen
for so many reasons, hear the audio.
den Ton nicht hören können.
We have to make sure that these captions are readable.
Wir müssen sicherstellen, dass diese Untertitel gut lesbar sind.
Here, I bring you the example of a creator I love very much,
Hier bringe ich euch das Beispiel einer Creatorin, die ich sehr liebe,
Nasim Lahbichi, @lahbco on Instagram,
Nasim Lahbichi, @lahbco auf Instagram,
who makes beautiful video recipes,
die wunderschöne Videorezepte macht,
but their captions are written
aber deren Untertitel sind
in a very small white font in the middle of the video,
in einer sehr kleinen weißen Schrift in der Mitte des Videos geschrieben,
as I'm showing in this slide.
wie ich auf dieser Folie zeige.
As you can see, they are mostly illegible.
Wie ihr sehen könnt, sind sie größtenteils unleserlich.
To find out all the best practices in caption writing and formatting,
Um alle Best Practices für das Schreiben und Formatieren von Untertiteln zu finden,
I refer you to a wonderful blog article by Piccia Neri,
verweise ich euch auf einen wunderbaren Blogartikel von Piccia Neri,
a UX designer who makes a very comprehensive list
einer UX-Designerin, die eine sehr umfassende Liste erstellt
on how to write accessible captions.
darüber, wie man barrierefreie Untertitel schreibt.
Here, I use the screenshot of an Instagram video,
Hier verwende ich den Screenshot eines Instagram-Videos,
a reel by an artist I like very much, Alok V. Menon,
einen Reel eines Künstlers, den ich sehr mag: Alok V. Menon,
to show you what good captions should look like.
um euch zu zeigen, wie gute Untertitel aussehen sollten.
Write a short sentence at a time.
Schreibt jeweils einen kurzen Satz.
Use sentence case.
Verwendet Satzanfangsschreibung.
Avoid flashing effects.
Vermeidet Flimmereffekte.
Use a consistent layout for the words.
Verwendet ein konsistentes Layout für die Wörter.
And then prefer a simple sensory font.
Und bevorzugt eine einfache serifenlose Schrift.
Use an eye contrast between words and background.
Verwendet einen hohen Kontrast zwischen Text und Hintergrund.
As you see in this picture, black text on a white background.
Wie ihr auf diesem Bild seht: schwarzer Text auf weißem Hintergrund.
Put your captions at the bottom of the frame, but not too much.
Platziert eure Untertitel unten im Bildausschnitt, aber nicht zu weit unten.
Try to adapt them to the social media UX.
Versucht, sie an die UX der jeweiligen Social-Media-Plattform anzupassen.
Speaking of social media posts,
Apropos Social-Media-Beiträge:
I also want to mention that hashtags
Ich möchte auch erwähnen, dass Hashtags,
that are now a part of our everyday communication
die inzwischen Teil unserer alltäglichen Kommunikation sind
on social media can be and should be accessible too.
in sozialen Medien ebenfalls barrierefrei sein können – und sollten.
This is a tweet from 2020 by Larene Le Gassick,
Dies ist ein Tweet aus dem Jahr 2020 von Larene Le Gassick,
showing the impact of an accessibly-written hashtag.
der die Wirkung eines barrierefrei geschriebenen Hashtags zeigt.
The tweet says, "This is the difference between a #aninaccessiblehashtag,"
Der Tweet sagt: „Das ist der Unterschied zwischen einem #aninaccessiblehashtag,“
and all letters are written in lowercase,
und alle Buchstaben sind klein geschrieben,
"and #VeryAccessibleHashTag."
„und #VeryAccessibleHashTag.“
The initial letter of each word that makes up the hashtag is capitalized.
Der Anfangsbuchstabe jedes Wortes, das den Hashtag bildet, ist großgeschrieben.
"Another example," she says, "#blacklivesmatter,"
„Ein weiteres Beispiel“, sagt sie, „#blacklivesmatter,“
and all letters in lowercase,
und alle Buchstaben klein,
"versus #BlackLivesMatter," initial letters capitalized.
„gegenüber #BlackLivesMatter,“ Anfangsbuchstaben groß.
She goes on with a last note about the screen reader saying
Sie fährt fort mit dem Hinweis, dass der Screenreader manchmal
"number" and not "hashtag,"
„Nummer“ statt „Hashtag“ sagt,
that this may vary between screen readers.
und dass dies je nach Screenreader variieren kann.
The point is that to make hashtags readable and accessible,
Wichtig ist: Um Hashtags lesbar und barrierefrei zu machen,
remember to capitalize the first letter
denkt daran, den ersten Buchstaben
and only the first letter of the component words.
und nur den ersten Buchstaben der einzelnen Wörter großzuschreiben.
Okay, let us now turn to the second letter of the acronym for accessible writing,
Okay, wenden wir uns nun dem zweiten Buchstaben des Akronyms für barrierefreies Schreiben zu,
the O in operable.
dem O wie Operable (Bedienbar).
The content must be well-structured and meaningful.
Der Inhalt muss gut strukturiert und sinnvoll sein.
What does it mean for our writing?
Was bedeutet das für unsere Schreibweise?
Examples, clear and explanatory page titles,
Beispiele: klare und erklärende Seitentitel,
conscious formatting of text, descriptive link text.
bewusste Textformatierung, beschreibender Linktext.
As a practical example,
Als praktisches Beispiel
I bring you the Terms &amp; Conditions page of Monzo bank,
zeige ich euch die Seite für Allgemeine Geschäftsbedingungen der Monzo Bank,
a British online bank that places great emphasis on accessibility,
einer britischen Onlinebank, die großen Wert auf Barrierefreiheit legt –
both technical, textual,
technisch, textlich
and also financial accessibility for its users.
und auch finanziell für ihre Nutzer*innen.
The Terms &amp; Conditions page is usually a difficult page to read
Die AGB-Seite ist normalerweise schwierig zu lesen,
because it mostly contains legal jargon.
weil sie größtenteils juristische Fachsprache enthält.
However, Monzo bank Terms &amp; Conditions page is designed
Die AGB-Seite der Monzo Bank hingegen ist so gestaltet,
to be understandable even to those who are not familiar with legal language.
dass sie auch für Menschen verständlich ist, die mit juristischer Sprache nicht vertraut sind.
I like this page because it has several useful elements
Ich mag diese Seite, weil sie mehrere nützliche Elemente enthält,
that are easy to replicate.
die leicht zu übernehmen sind.
On the left, you can see the index,
Links sieht man das Inhaltsverzeichnis,
the table of contents that helps you navigate
den Table of Contents, der dir hilft, dich zurechtzufinden
through the document, which is quite long.
in diesem Dokument, das ziemlich lang ist.
It is written in simple words.
Es ist in einfachen Worten geschrieben.
The emojis tone down the seriousness of the page
Die Emojis nehmen der Seite die Strenge
and provide important visual support that makes reading easier.
und bieten wichtige visuelle Unterstützung, die das Lesen erleichtert.
The main text of the page consists of short paragraphs,
Der Haupttext der Seite besteht aus kurzen Absätzen,
each a few lines long, well-separated by white space.
jeweils nur ein paar Zeilen lang, gut getrennt durch Leerzeichen.
Notice how white space is an active component of the page.
Beachte, wie Leerzeichen ein aktiver Bestandteil der Seite ist.
It's not just a simple background.
Er ist nicht nur ein einfacher Hintergrund.
We should use it like that.
Wir sollten ihn genauso nutzen.
The page titles are clear and meaningful.
Die Seitentitel sind klar und aussagekräftig.
The anchor text of the links are descriptive.
Die Ankertexte der Links sind beschreibend.
This is also a topic that fully falls under accessible and operable writing.
Das ist ebenfalls ein Thema, das vollständig unter barrierefreies und bedienbares Schreiben fällt.
Let me show you why
Ich zeige euch warum.
Anchor text, the text to which we attach links,
Ankertext, also der Text, an den wir Links anhängen,
must act as a guide for our readers
muss als Wegweiser für unsere Leser dienen.
They need to explain the purpose of the link
Er muss den Zweck des Links erklären
and help the reader understand what will happen when they click on it.
und der lesenden Person helfen zu verstehen, was passiert, wenn sie darauf klickt.
They have to meet their expectations.
Er muss ihre Erwartungen erfüllen.
Let's think about how links help us scan the content of a page.
Denken wir einmal darüber nach, wie Links uns dabei helfen, den Inhalt einer Seite zu scannen.
First of all, because they stand out visually compared to the rest of the text,
Zunächst einmal, weil sie sich visuell vom restlichen Text abheben.
good accessibility guidelines says the link should appear underlined
Gute Accessibility-Richtlinien sagen, dass Links unterstrichen erscheinen sollten
and in a different color from the rest of the text
und in einer anderen Farbe als der restliche Text.
Let's remember this rule.
Merken wir uns diese Regel.
To write good anchor text for our links,
Um guten Ankertext für unsere Links zu schreiben,
we must think of them as stand-alone text,
müssen wir sie als eigenständigen Text betrachten,
microcopy without any surrounding text, and ask ourselves,
als Microcopy ohne jeden umgebenden Kontext, und uns fragen:
"Do they retain their meaning?"
„Behalten sie ihre Bedeutung?“
Unfortunately, even today,
Leider verfallen wir auch heute noch
we fall into the temptation of writing anchor text
der Versuchung, Ankertexte zu schreiben,
that are not very meaningful like, "Click here,"
die wenig aussagekräftig sind, wie „Hier klicken“
or simply "here" as in these two sentences.
oder einfach „hier“, wie in diesen beiden Beispielsätzen.
The first says, "Click here," link, "to read our data privacy notice."
Der erste lautet: „Hier klicken“, Link, „um unsere Datenschutzerklärung zu lesen.“
The second one says, "Browse our data privacy notice here."
Der zweite lautet: „Unsere Datenschutzerklärung findest du hier.“
I put the link only on the word "here."
Ich habe den Link nur auf das Wort „hier“ gesetzt.
If we remove the surrounding text from these links,
Wenn wir den umgebenden Text von diesen Links entfernen,
we no longer understand what is being talked about.
verstehen wir nicht mehr, worum es überhaupt geht.
From the first sentence, I only read, "Click here."
Aus dem ersten Satz lese ich nur: „Hier klicken.“
From the second sentence, I only read "here."
Aus dem zweiten Satz lese ich nur: „hier.“
This can become a problem for people navigating the web
Dies kann ein Problem werden für Menschen, die das Web
using assistive technologies.
mit unterstützenden Technologien nutzen.
Screen readers, for example,
Screenreader beispielsweise
allow users to access a site's navigation directly
ermöglichen es Nutzer*innen, direkt über die Liste der Links einer Seite
from the list of links on a web page.
auf die Navigation einer Website zuzugreifen.
Imagine the kind of list you would get if all the links on a web page
Stellt euch vor, welche Art von Liste entstehen würde, wenn alle Links auf einer Webseite
were anchored to generic and unclear words
an generische und unklare Wörter gekoppelt wären
like "Click here," or "here."
wie „Hier klicken“ oder „hier“.
You completely lose the context
Man verliert vollständig den Kontext
and the sense of the page you've landed on.
und das Verständnis dafür, auf welcher Seite man sich befindet.
If, on the other hand, I anchor my links to meaningful words
Wenn ich hingegen meine Links an aussagekräftige Wörter
or group of words, the result is very different.
oder Wortgruppen binde, ist das Ergebnis ein ganz anderes.
The two sentences I wrote in this slide said,
Die zwei Sätze, die ich auf dieser Folie schrieb, lauteten:
"Read our data privacy notice,"
„Lies unsere Datenschutzerklärung,“
and all the words are linked, or "Browse our data privacy notice,"
und alle Wörter sind verlinkt, oder „Durchsuche unsere Datenschutzerklärung,“
and the final words are linked.
und die letzten Wörter sind verlinkt.
These anchor links are rich, meaningful, complete.
Diese Ankertexte sind reichhaltig, bedeutungsvoll und vollständig.
They stand on their own.
Sie stehen für sich allein.
If I hide words that are not part of the link's anchor text,
Wenn ich die Wörter ausblende, die nicht Teil des Ankertextes sind,
it remains very clear what happens when I click on the link.
bleibt vollkommen klar, was passiert, wenn ich auf den Link klicke.
Okay.
Okay.
Now, let's move to the third letter of our accessible writer acronym,
Kommen wir nun zum dritten Buchstaben unseres Akronyms für barrierefreies Schreiben,
the U for understandable.
dem U für Understandable (verständlich).
Our content must be understandable and easy to memorize.
Unser Inhalt muss verständlich und leicht zu merken sein.
Specifically, this means place the main content of the text
Das bedeutet konkret: Platziere den Hauptinhalt des Textes
or a summary of it at the top of the page.
oder eine Zusammenfassung davon am Anfang der Seite.
Avoid unnecessary jargon and use consistency in word choice
Vermeide unnötigen Fachjargon und verwende konsistente Wortwahl
and specific terms.
und klare, spezifische Begriffe.
For the concept of understandable writing,
Für das Konzept des verständlichen Schreibens
I rely on all the practices of plain language or plain English,
stütze ich mich auf alle Praktiken der Plain Language bzw. Plain English,
which is the official website
wie die offizielle Website
for the US General Services Administration,
der US-General Services Administration,
PlainLanguage.gov, reminds us,
PlainLanguage.gov, uns daran erinnert:
"It's the communication your audience can understand the first time they read
„Es ist die Kommunikation, die Ihr Publikum beim ersten Lesen
or hear it."
oder Hören versteht.“
Plain language is the kind of writing that puts reader first.
Plain Language ist eine Art des Schreibens, die die Lesenden in den Mittelpunkt stellt.
It's based on clarity because it uses straightforward language
Sie basiert auf Klarheit, weil sie direkte, einfache Sprache verwendet,
that is easy to understand, common familiar words instead
die leicht verständlich ist, mit vertrauten, gängigen Wörtern
of complex or technical terms, conciseness
anstelle komplexer oder technischer Begriffe; auf Prägnanz,
because it avoids unnecessary words or jargon,
weil sie unnötige Wörter oder Fachjargon vermeidet
focusing only on essential information,
und sich auf das Wesentliche konzentriert;
active voice instead of passive voice preferably
auf Aktiv statt Passiv, wenn möglich,
to make sentences direct and easy to follow,
um Sätze direkter und leichter verständlich zu machen;
and simple sentence structure to communicate effectively.
und auf einfache Satzstrukturen, um effektiv zu kommunizieren.
A fantastic example is the content of the website of the UK NHS,
Ein fantastisches Beispiel ist der Inhalt der Website des britischen NHS,
which is the national health system,
dem nationalen Gesundheitssystem des UK,
which has been working on accessible writing
das seit mehreren Jahren an barrierefreiem Schreiben arbeitet
for several years with excellent results.
und dabei ausgezeichnete Ergebnisse erzielt.
This, for instance, is the page dedicated to urinary tract infections.
Dies hier ist zum Beispiel die Seite, die Harnwegsinfektionen gewidmet ist.
A medical text, it could be difficult for many people.
Ein medizinischer Text – für viele Menschen könnte das schwierig sein.
However, the goal of the text is that everyone searching
Das Ziel dieses Textes ist jedoch, dass jede Person, die
for urinary tract infections on search engines can land
nach Harnwegsinfektionen sucht, auf eine verlässliche Seite gelangt,
on a reliable page explained in a clear, concise, and plain language.
die klar, prägnant und in einfacher Sprache erklärt ist.
What do we notice here?
Was fällt uns hier auf?
The text is understandable
Der Text ist verständlich,
because it is formatted to be easily readable.
weil er so formatiert ist, dass er leicht zu lesen ist.
The sentences are short.
Die Sätze sind kurz.
The bullet point list helps to quickly scan
Die Aufzählungsliste hilft dabei,
the symptoms of the infections.
die Symptome der Infektion schnell zu erfassen.
The symptoms are described clearly
Die Symptome werden klar beschrieben,
because they are explained with common
weil sie mit einfachen,
and familiar words for people without medical experience.
vertrauten Wörtern erklärt werden – auch für Menschen ohne medizinische Kenntnisse.
Words like "pee," "tummy pain," "feeling shivery"
Wörter wie „urinieren“, „Bauchschmerzen“,
are used to describe the symptoms in everyday words
„Schüttelfrost“
just as ordinary people do when they describe how they feel
werden genutzt, um die Symptome in alltäglichen Worten zu beschreiben,
and don't master medical jargon.
so wie Menschen üblicherweise ausdrücken, wie sie sich fühlen,
We have arrived at the last letter of the principles of accessible writing,
Wir sind beim letzten Buchstaben der Prinzipien des barrierefreien Schreibens angekommen,
the R for robust.
dem R für robust.
The textual content here must be compatible with assistive technologies.
Der Textinhalt muss mit unterstützenden Technologien kompatibel sein.
In particular, we must use semantic HTML, ensure readability on any device.
Insbesondere müssen wir semantisches HTML verwenden und Lesbarkeit auf jedem Gerät sicherstellen.
The expression, "semantic HTML," what does it mean?
Der Ausdruck „semantisches HTML“, was bedeutet das?
It refers to the use of HTML elements that clearly describe their meaning
Er bezieht sich auf die Verwendung von HTML-Elementen, die ihre Bedeutung
and role in a web page structure.
und ihre Rolle in der Struktur einer Webseite klar beschreiben.
These elements provide both the browser
Diese Elemente geben sowohl dem Browser
and developers with a better understanding of the content,
als auch den Entwickler*innen ein besseres Verständnis des Inhalts,
but using semantic HTML also improves accessibility
aber die Verwendung von semantischem HTML verbessert auch die Barrierefreiheit
for screen readers and other assistive technologies.
für Screenreader und andere unterstützende Technologien.
It also improves SEO by helping search engines
Es verbessert außerdem die SEO, weil es Suchmaschinen hilft,
to better understand the content.
den Inhalt besser zu verstehen.
Why?
Warum?
If we are content creators, content writer,
Wenn wir Content Creator sind, Texter*innen,
why should we care about semantic HTML?
warum sollten wir uns um semantisches HTML kümmern?
Well, actually, we still have an interesting area of influence
Nun, tatsächlich haben wir immer noch einen relevanten Einflussbereich,
when we write our text on WordPress or other CMS platform.
wenn wir unsere Texte in WordPress oder anderen CMS-Plattformen schreiben.
I give you the example of the website of Piccia Neri,
Ich zeige euch das Beispiel der Website von Piccia Neri,
the UX designer I mentioned earlier,
der UX-Designerin, die ich zuvor erwähnt habe,
because she perfectly combines the concept of robust textual content
weil sie das Konzept eines robusten Textinhalts perfekt kombiniert
without sacrificing an aesthetically pleasing visual experience.
ohne auf ein ästhetisch ansprechendes visuelles Erlebnis zu verzichten.
This is a screenshot of a web page of Piccia Neri's website.
Dies ist ein Screenshot einer Webseite von Piccia Neris Website.
I analyzed the website using a browser widget called HeadingsMap.
Ich habe die Website mit einem Browser-Plugin namens HeadingsMap analysiert.
This widget reveals the entire structure of the page headings.
Dieses Widget zeigt die gesamte Struktur der Überschriften der Seite.
On the left, you can see the menu
Links sieht man das Menü
with the heading structure created by this HeadingsMap widget.
mit der Überschriftenstruktur, die dieses HeadingsMap-Widget erzeugt hat.
This widget allows me to see at a glance that the page headings
Dieses Widget ermöglicht es mir, auf einen Blick zu erkennen, dass die Überschriften
written by Piccia follow the current heading hierarchy.
von Piccia der aktuellen Überschriftenhierarchie folgen.
They start with an H1, the highest level,
Sie beginnen mit einer H1, der höchsten Ebene,
which is also the title of the page,
die gleichzeitig der Titel der Seite ist,
and then moving down to H2 with some H3s nested within them.
und gehen dann weiter zu H2, mit einigen verschachtelten H3-Überschriften.
The words used for the headings are clear.
Die für die Überschriften verwendeten Wörter sind klar.
Allow me to understand at first glance what the page is about.
Sie ermöglichen es mir, auf den ersten Blick zu verstehen, worum es auf der Seite geht.
I can do a first reading of the page and understand its contents
Ich kann eine erste Seitenlektüre machen und ihren Inhalt erfassen,
just by scrolling through the headings.
indem ich einfach durch die Überschriften scrolle.
Use the headings to create a meaningful outline of your page.
Nutze Überschriften, um eine sinnvolle Struktur deiner Seite zu erstellen.
You can nest the heading level
Du kannst die Überschriftenebene verschachteln,
if you have sub-items of the headings above it,
wenn du Unterpunkte der darüberliegenden Überschriften hast,
but it's important not to skip headings like do not jump from an H2 to an H4.
aber es ist wichtig, keine Ebenen zu überspringen – springe zum Beispiel nicht von einer H2 zu einer H4.
There should be an H3 in the middle.
Dazwischen sollte eine H3 stehen.
This best practice translates into a great advantage for readers,
Diese Best Practice bringt einen großen Vorteil für Leser*innen mit sich,
including those who use assistive technologies.
einschließlich jener, die unterstützende Technologien nutzen.
It's also a big plus for SEO because respecting heading hierarchy
Es ist außerdem ein großer Pluspunkt für SEO, denn die Einhaltung der Überschriftenhierarchie
is also highly favored by search engines.
wird von Suchmaschinen sehr positiv bewertet.
Speaking of aesthetically pleasing visual experience,
Apropos ästhetisch ansprechende visuelle Erfahrungen:
have you ever met fancy fonts?
Habt ihr schon einmal sogenannte „Fancy Fonts“ gesehen?
I bet you did, especially on social media.
Ich wette, ja, besonders in sozialen Medien.
It is very common to see social media posts
Es ist sehr verbreitet, Social-Media-Posts zu sehen,
where some phrases contain words in fonts not native
in denen einige Sätze Wörter enthalten, die in Schriften verfasst sind,
to the social platform like bold text, italic,
die nicht nativ zur jeweiligen Plattform gehören – wie Fettschrift, Kursivschrift,
fancy fonts, gothic, or modern font design.
fancy Fonts, gothic oder moderne Schriftstile.
There's something for everyone.
Da ist für jeden etwas dabei.
In this image, you can see a text of mine
Auf diesem Bild seht ihr einen Text von mir,
that I published on LinkedIn for testing purposes.
den ich zu Testzwecken auf LinkedIn veröffentlicht habe.
"Warning, this is a drill. I repeat, this is just a drill.
„Achtung, dies ist eine Übung. Ich wiederhole: Dies ist nur eine Übung.
Here's a LinkedIn post that will serve as a test
Hier ist ein LinkedIn-Post, der als Test dienen wird
during my talk at WordPress Accessibility Days 2024.
während meines Vortrags bei den WordPress Accessibility Days 2024.
To make this post catchier, I'm using a font generator
Um diesen Beitrag etwas auffälliger zu machen, nutze ich einen Font-Generator,
to bold the date and time of my talk,
um das Datum und die Uhrzeit meines Vortrags fett zu schreiben,
October 9, 2024 at 18:00 UTC, 20:00 Europe/Madrid time.
9. Oktober 2024 um 18:00 UTC, 20:00 Uhr Europa/Madrid.
The title of my talk is Practical Text Accessibility Tips for Content Creators
Der Titel meines Vortrags lautet Practical Text Accessibility Tips for Content Creators.
Yes, I used the font generator again
Ja, ich habe den Font-Generator noch einmal benutzt
and selected the mono upper font from the fancy category.
und die Schrift „mono upper“ aus der Fancy-Kategorie ausgewählt.
Isn't it fancy, indeed?"
Ist sie nicht wirklich fancy?“
I then asked voiceover on my Mac to read the text of this post
Ich habe dann VoiceOver auf meinem Mac gebeten, den Text dieses Beitrags vorzulesen,
that I just read as I wanted to check
den ich gerade gelesen habe, weil ich prüfen wollte,
how the screen reader reads the date and time of the talk,
wie der Screenreader Datum und Uhrzeit des Vortrags liest,
which I wrote in a bold font, and also the title of my talk,
die ich in fetter Schrift geschrieben habe, und auch den Titel meines Vortrags,
which I wrote in this fancy mono upper font.
den ich in dieser fancy „mono upper“-Schrift geschrieben habe.
Okay, the result is that the very words I decorated
Okay, das Ergebnis ist, dass genau die Wörter, die ich dekoriert habe
with a bold fancy font generated by an external site are ignored,
mit einer extern generierten, fetten Fancy-Schrift,
are skipped by voiceover.
von VoiceOver ignoriert werden – sie werden übersprungen.
The most important information of my post are skipped
Die wichtigste Information meines Posts wird vom Screenreader übersprungen.
by the screen reader.
Der Screenreader liest sie nicht.
Assistive technologies don't get charmed by decorations and special fonts,
Assistive Technologien lassen sich nicht von Dekorationen und Spezialschriften bezaubern,
so they skip them in their stride.
also überspringen sie diese einfach.
This happens because special fonts are written in Unicode,
Das passiert, weil Spezialschriften in Unicode geschrieben werden,
a technology not supported by LinkedIn,
eine Technologie, die von LinkedIn
nor any other social platform at this time
und derzeit von keiner anderen Social-Media-Plattform unterstützt wird.
If you want to write accessible, readable, and understandable posts for everyone,
Wenn du zugängliche, lesbare und verständliche Posts für alle schreiben willst,
you must avoid external font generators to social platform
musst du externe Font-Generatoren für soziale Plattformen vermeiden,
because screen readers don't read them.
weil Screenreader sie nicht lesen.
They can be hard to read even for sighted people.
Sie können sogar für sehende Personen schwer zu lesen sein.
Sometimes they are not even searchable, so not good for SEO.
Manchmal sind sie nicht einmal durchsuchbar – also schlecht für SEO.
I will conclude with another example that will be familiar
Ich schließe mit einem weiteren Beispiel, das vielen,
to many people who regularly write on social media or messaging apps, emoji.
die regelmäßig in sozialen Medien oder Messenger-Apps schreiben, vertraut sein wird: Emoji.
Are they accessible?
Sind sie zugänglich?
Yes, they can be, but we need to use them with caution.
Ja, das können sie sein, aber man sollte sie mit Vorsicht verwenden.
In this slide, you see a screenshot
In dieser Folie seht ihr einen Screenshot
from an old Netflix Italy post showing close-ups of three TV series characters.
aus einem alten Netflix-Italy-Post, der Nahaufnahmen von drei Seriencharakteren zeigt.
Nick from Heartstopper, Eric from Sex Education,
Nick aus Heartstopper, Eric aus Sex Education,
Wilhelm from Young Royals.
Wilhelm aus Young Royals.
The caption of the post is a long string of emoji
Die Bildunterschrift des Posts ist eine lange Reihe von Emojis
in the shape of sparkles and red hearts.
in der Form von Glitzer- und roten Herz-Symbolen.
It's very cute.
Es ist sehr süß.
Emojis were clearly designed to be self-explanatory,
Emojis wurden eindeutig so entworfen, dass sie selbsterklärend sind,
but there is a big problem.
aber es gibt ein großes Problem.
What happens when I use my voiceover on the Mac to read these posts?
Was passiert, wenn ich VoiceOver auf dem Mac benutze, um diese Posts zu lesen?
The reader reports the series of emojis with their label.
Der Screenreader gibt die Reihe von Emojis mit ihren Bezeichnungen wieder.
Sparkles, sparkles, sparkles, sparkles, red hearts, sparkles, sparkles,
Glitzer, Glitzer, Glitzer, Glitzer, rote Herzen, Glitzer, Glitzer,
and so on for six more times.
und so weiter, noch sechs weitere Male.
As you can see, for someone using a screen reader,
Wie ihr seht, ist dieser Post für jemanden, der einen Screenreader benutzt,
this post is incomprehensible.
unverständlich.
There is no textual caption.
Es gibt keine textliche Bildunterschrift.
The string of emojis doesn't convey any meaning.
Die Emoji-Kette vermittelt keinerlei Bedeutung.
Moreover, the alternative text is missing,
Außerdem fehlt der Alternativtext,
which makes the picture accompanying the post completely inaccessible.
was das Bild, das den Post begleitet, vollständig unzugänglich macht.
The meaning of the post vanishes entirely.
Die Bedeutung des Posts verschwindet komplett.
What are the best practices when we decorate our text with emojis?
Was sind die Best Practices, wenn wir unseren Text mit Emojis schmücken?
Don't overdo with them, don't use them to replace words,
Übertreibe es nicht mit ihnen, nutze sie nicht als Ersatz für Wörter,
and better place them at the end of the sentence,
und platziere sie besser am Ende eines Satzes,
spaced from the last word of your sentence.
mit etwas Abstand zum letzten Wort deines Satzes.
With this final piece of advice, I'm done.
Mit diesem letzten Ratschlag bin ich fertig.
I will leave you by saying that as content writers and creators,
Ich verabschiede mich mit den Worten, dass wir als Texterinnen, Autoren
we have the power to generate change.
und Content Creator die Macht haben, Veränderung zu bewirken.
As people with privilege, we have an obligation to do so.
Als Menschen mit Privilegien haben wir die Verantwortung dazu.
This sentence is inspired by one of the first talks I saw
Dieser Satz ist inspiriert von einem der ersten Vorträge, die ich jemals
about accessible writing many years ago done by a UX writer named Ada Powers.
über barrierefreies Schreiben gesehen habe, gehalten von einer UX-Writerin namens Ada Powers.
Thanks for the inspiration and thanks to you for watching this session.
Danke für die Inspiration, und danke an euch alle, dass ihr diese Session angesehen habt.
[silence]
[Stille]
Marina: Well, thank you, Alice.
Marina: Nun, danke, Alice.
That was incredible.
Das war unglaublich.
All of your examples were fantastic.
All deine Beispiele waren fantastisch.
Alice: Thank you.
Alice: Danke.
Marina: We have a lot of really great questions
Marina: Wir haben sehr viele wirklich großartige Fragen
in the Q&amp;A section that I'd like to start to read for you.
in der Q&amp;A-Sektion, die ich dir gerne vorlesen möchte.
Just a reminder that, folks,
Nur als Erinnerung, Leute:
if you do have questions, you can put them in here
Wenn ihr Fragen habt, könnt ihr sie hier einstellen.
Okay, so question number one from Rob.
Okay, also Frage Nummer eins von Rob.
"We create maps for transit buses for the public.
„Wir erstellen Karten für öffentliche Buslinien.
What is the best way to enter dates, times,
Was ist der beste Weg, Daten, Zeiten,
directions if you use alt text to describe a map?"
Richtungen einzugeben, wenn man Alt-Text verwendet, um eine Karte zu beschreiben?“
Alice: Well, maps are very complex visual content,
Alice: Nun, Karten sind sehr komplexe visuelle Inhalte,
so I refer you to a very incredible resource
deshalb verweise ich euch auf eine wirklich unglaubliche Ressource
on the W3C website that is called "alt decision tree,"
auf der W3C-Website, die sich „Alt Decision Tree“ nennt,
which explains how to properly write alt text for different types of images.
die erklärt, wie man korrekt Alt-Texte für verschiedene Bildtypen schreibt.
This is very useful
Das ist sehr hilfreich.
In general, for maps, the rule,
Generell gilt für Karten folgende Regel,
the best practice would be to surely describe the map in the alt text,
die Best Practice wäre definitiv, die Karte im Alt-Text zu beschreiben,
but explain all the contexts of the visual that we are seeing in clear,
aber den gesamten visuellen Kontext, den wir sehen, klar verständlich
in the paragraph, in the page.
im Absatz, also im Text auf der Seite, zu erklären.
Don't try to write like a romance with your alt text to describe a map,
Versucht nicht, einen Roman als Alt-Text zu schreiben, um eine Karte zu beschreiben,
but use the rest of the page in clear to explain what's happening,
sondern nutzt den restlichen Text der Seite, um klar zu erklären, was passiert,
what we can see in the visual because the balance
was wir im visuellen Inhalt sehen können, denn die Balance
between writing effective alt text and alt text
zwischen einem effektiven Alt-Text und einem Alt-Text,
that are too long is a bit tiny.
der zu lang ist, ist sehr fein.
We have to find a nice balance between the two things.
Wir müssen eine gute Balance zwischen diesen beiden Dingen finden.
If you have complex content to describe,
Wenn ihr komplexen Inhalt zu beschreiben habt,
better to do that on the page and not in the alt text field.
macht das besser im Inhalt der Seite und nicht im Alt-Text-Feld.
Marina: Okay.
Marina: Okay.
I think this piggybacks off of descriptiveness from Sam.
Ich glaube, das knüpft gut an das Thema „Wie beschreibend soll es sein?“ an, eine Frage von Sam.
"How descriptive should alt text be for documentation and how-to posts?
„Wie ausführlich sollte Alt-Text für Dokumentation und How-To-Posts sein?
The images show navigation steps
Die Bilder zeigen Navigationsschritte,
that are written in the text above the image."
die im Text über dem Bild bereits beschrieben sind.“
Alice: Okay.
Alice: Okay.
In this case, I would avoid to repeat the same things,
In diesem Fall würde ich vermeiden, die gleichen Dinge zu wiederholen,
the instructions that we are given in the documentation.
also die Anweisungen, die bereits in der Dokumentation stehen.
Maybe I usually write alt text like screenshots of this feature
Ich schreibe meistens Alt-Texte wie „Screenshot dieser Funktion“,
and then I will explain the features in the content of the how-to post,
und dann erkläre ich die Funktion im Text des How-To-Posts selbst,
for example.
zum Beispiel.
Let's try not to replicate the text of the alt text in the instructions
Versuchen wir also, den Text des Alt-Texts nicht zu duplizieren in den Anweisungen,
that were already given.
die wir bereits gegeben haben.
Just imagine the alt text as part of the reading experience of people.
Stellt euch den Alt-Text als Teil der Leseerfahrung vor.
You don't want to read the same sentence twice.
Man möchte nicht denselben Satz zweimal lesen.
That's the criteria we should use when writing alt text.
Das ist das Kriterium, das wir beim Schreiben von Alt-Text anwenden sollten.
Marina: Great.
Marina: Super.
This one is from Shauna.
Diese Frage ist von Shauna.
"What are the general guidelines you go by
„Was sind die allgemeinen Richtlinien,
when deciding whether to leave the alt text empty?
nach denen du entscheidest, ob der Alt-Text leer bleibt?
If you have a page of people's mugshots with their names under their photos,
Wenn man eine Seite mit Porträtfotos von Personen hat und deren Namen
do you add their names to the alt text too?
unter den Bildern stehen, fügt man diese Namen
When do you decide to include gender or race or not?"
dann auch in den Alt-Text ein?
Alice: Very.
Wann entscheidest du,
Marina: Yes, I had to think about how to describe my headshot
ob du Geschlecht oder Herkunft erwähnst oder nicht?“
for this conference too.
Alice: Sehr.
Alice: Exactly. Marina: How descriptive should I be?
Marina: Ja, ich musste auch überlegen, wie ich mein eigenes Headshot
Alice: Exactly That's a nice thing.
für diese Konferenz beschreiben sollte.
The organizer team did let us describe our pictures for today's streaming
Alice: Genau. Marina: Wie detailliert sollte ich sein?
It's a very nice question and also not controversial,
Es ist eine sehr gute Frage — und nicht kontrovers,
but there is a lot of debate on it
aber es wird viel darüber diskutiert,
because the rule says that decorative pictures,
denn die Regel besagt, dass dekorative Bilder
decorative images shouldn't be described with an alt text,
nicht mit einem Alt-Text beschrieben werden sollten.
should stay empty with the alt text field empty.
Das Alt-Text-Feld sollte leer bleiben.
There is also that criteria that what is pleasable,
Es gibt aber auch das Kriterium, dass Inhalte, die visuell angenehm
what is enjoyable as a decorative content on a web page
oder dekorativ für sehende Nutzer sind, auch für Menschen
for sighted users should also be enjoyable for people with visual impairment.
mit Sehbehinderung angenehm sein sollten.
Again, the baseline here, the line, the differentiation line is tiny.
Auch hier ist die Grenze sehr fein und schwer zu ziehen.
For example, if we are talking about the little decorative images of an icon,
Wenn wir zum Beispiel über kleine dekorative Icons sprechen,
which is already explained in the rest of the page,
deren Bedeutung bereits im restlichen Seiteninhalt erklärt wird,
maybe we can leave the alt text empty.
kann man den Alt-Text vielleicht leer lassen.
In this case, you have people's mugshots with their names.
In diesem Fall hier habt ihr Porträtfotos von Personen mit ihren Namen.
If this is useful in the comprehension of the page,
Wenn dies für das Verständnis der Seite hilfreich ist, kannst du sie ebenfalls beschreiben.
you can describe them as well.
Es hängt wirklich immer davon ab, welche Erfahrung du vermitteln möchtest.
Also, we have different opinions.
Außerdem haben wir unterschiedliche Meinungen.
There are people who use screen readers that are not interested in--
Es gibt Menschen, die Screenreader nutzen, die nicht interessiert sind an--
I recently asked an accessibility consultant for my website.
Ich habe kürzlich eine Accessibility-Beratung für meine Website eingeholt.
He's a blind user and he uses screen readers.
Er ist ein blinder Nutzer und verwendet Screenreader.
He told me that he was not interested in the description
Er sagte mir, dass er nicht daran interessiert sei,
of my personal pictures in the About page,
meine persönlichen Fotos auf der „Über mich“-Seite beschrieben zu bekommen,
for example.
zum Beispiel.
It's just a matter of preference, so it's very interesting.
Es ist einfach eine Frage der persönlichen Präferenz, deshalb ist es sehr interessant.
Also, the gender, race, et cetera.
Auch bei Geschlecht, Herkunft usw.
Again, if it's relevant for the content you're writing,
Wenn es für den Inhalt, den du schreibst, relevant ist,
the place where you put in your image, let's describe that.
und für den Kontext, in dem das Bild steht, dann sollten wir es beschreiben.
Marina: Great.
Marina: Super.
Okay, next one from Andrew.
Okay, die nächste Frage kommt von Andrew.
"How far should stand-alone text for links?
„Wie weit sollte eigenständiger Linktext gehen?
For example, on a page of names, should we have a link that reads,
Zum Beispiel: Auf einer Seite voller Namen — sollten die Links dann lauten:
'Learn more about Joe, learn more about the sun,'
‚Erfahre mehr über Joe, erfahre mehr über die Sonne‘
et cetera, instead of links that read, 'Joe, the sun'?"
statt Links, die nur ‚Joe, die Sonne‘ lauten?“
Alice: Okay, I imagine that this list of names should be in a page named,
Alice: Okay. Ich stelle mir vor, dass diese Namensliste auf einer Seite steht,
for example, Our Team or About page,
die z. B. „Unser Team“ oder „Über uns“ heißt,
and then a list of all the people of the team.
und dann folgt eine Liste aller Teammitglieder.
This means that our links are already placed in a page introduced
Das bedeutet, dass unsere Links bereits auf einer Seite stehen, die durch die Begriffe
by the word "About" or "Our Team." The context is clear.
„Über uns“ oder „Unser Team“ klar eingeordnet ist. Der Kontext ist eindeutig.
It's not just a list of links and names of people without any context.
Es ist nicht einfach eine Liste von Links und Namen von Personen ohne jeden Kontext.
How far should we go?
Wie weit sollten wir gehen?
We should consider the context of the links where we are seeing them.
Wir sollten immer den Kontext der Links berücksichtigen, in dem wir sie sehen.
In this case, instead of linking, "Learn more about Joe,"
In diesem Fall könnten wir statt „Erfahre mehr über Joe“
we could link only "About Joe" or "Joe,"
einfach „Über Joe“ oder nur „Joe“ verlinken,
because it's already clear that we are speaking about people
weil bereits klar ist, dass wir über Menschen sprechen
and we are listing them in links.
und sie in einer Liste von Links aufführen.
Marina: Very interesting, yes.
Marina: Sehr interessant, ja.
Okay, got some anonymous questions here.
Okay, ich habe hier ein paar anonyme Fragen.
"Can you describe if there are any big differences
„Kannst du beschreiben, ob es große Unterschiede gibt,
in what to do for accessibility on regular web pages versus news posts?
was man für Barrierefreiheit auf regulären Webseiten tun muss
As far as writing type, news posts tend to have long sentences,
im Vergleich zu Nachrichtenbeiträgen?
headings which have news headlines versus regular web pages."
Was den Schreibstil angeht, neigen Nachrichtenbeiträge zu langen Sätzen
Alice: That's interesting.
Alice: Das ist interessant.
I have not much experience on news websites,
Ich habe nicht viel Erfahrung mit Nachrichten-Websites,
but I can imagine that the same principles apply here.
aber ich kann mir vorstellen, dass die gleichen Prinzipien gelten.
If you are talking about a page to be comprehensible,
Wenn du davon sprichst, dass eine Seite verständlich sein soll,
the content is designed to be scannable by readers at first at a glance.
dann sollte der Inhalt so gestaltet sein, dass er beim ersten Überfliegen erfassbar ist.
I would use the same principle more or less,
Ich würde also mehr oder weniger die gleichen Prinzipien anwenden,
but I have no much experience in this.
aber ich habe in diesem Bereich nicht viel Erfahrung.
I hope that the instructions
Ich hoffe, dass die Hinweise,
that I gave you during this source can be applicable also to news pages.
die ich dir während dieser Session gegeben habe, auch für Nachrichtenbeiträge anwendbar sind.
We should prepare a webinar, especially for that.
Wir sollten einen eigenen Webinar-Talk genau zu diesem Thema vorbereiten.
[chuckles]
[chuckles]
Marina: Right, I think that was a good answer.
Marina: Stimmt, das war eine gute Antwort.
Okay, "Do you have cutlines to enhance accessibility for images and videos?"
Okay, „Habt ihr Cutlines, um die Barrierefreiheit für Bilder und Videos zu verbessern?“
Alice: Cutlines?
Alice: Cutlines?
What does that mean?
Was bedeutet das?
Marina: Cutlines.
Marina: Cutlines.
Actually, yes.
Eigentlich, ja.
Can anyone in the chat explain what cutlines are?
Kann jemand im Chat erklären, was Cutlines sind?
Maybe we can come back to that
Vielleicht kommen wir später darauf zurück,
because I don't know if I've heard it either.
weil ich mir nicht sicher bin, ob ich es selbst schon gehört habe.
Oh, captions. That's right.
Oh, captions. Stimmt.
Alice: Ah, captions, Marina: Maybe an older way to say it.
Alice: Ah, Captions. Marina: Vielleicht ein älterer Begriff dafür.
Alice: Okay, sorry
Alice: Okay, sorry.
Do you use captions to enhance?
Verwendet ihr Captions zur Verbesserung?
Of course.
Natürlich.
Videos especially as I showed you on social media
Vor allem bei Videos, wie ich euch auf Social Media gezeigt habe,
or web pages in general, captions are very important.
oder generell auf Webseiten – Captions sind sehr wichtig.
Always use them because not everybody--
Verwendet sie immer, denn nicht jeder--
Of course, we have the deaf community, which benefits from captions.
Natürlich profitiert die gehörlose Community von Captions.
Also, let's think about all the situations
Aber denkt auch an all die Situationen,
when people cannot hear or listen to your videos.
in denen Menschen euren Videos nicht zuhören können.
It's important to always have captions on media content.
Es ist wichtig, immer Captions für Medieninhalte zu verwenden.
Marina: "How do you check if a fancy font is accessible or not?
Marina: „Wie überprüfst du, ob eine Fancy-Font-Schrift zugänglich ist oder nicht?
What about fancy fonts that are available on Google Fonts?"
Was ist mit Fancy Fonts, die über Google Fonts verfügbar sind?“
Alice: I was referring to fancy fonts
Alice: Ich meinte Fancy Fonts,
that you can create on external font generators.
die man mit externen Font-Generatoren erstellen kann.
I was talking about them especially.
Ich habe vor allem über diese gesprochen.
If you google fancy font generators,
Wenn man „fancy font generator“ googelt,
you will find an incredible list of many websites doing these decorations,
findet man eine unglaubliche Liste von Websites, die solche dekorativen Fonts erzeugen,
creating decoration for fonts.
Schriftdeko erstellen usw.
In general, Google Fonts are accessible as per my experience.
Grundsätzlich sind Google Fonts nach meinen Erfahrungen barrierefrei.
If we choose Google Fonts, it should be readable.
Wenn wir Google Fonts wählen, sollten sie gut lesbar sein.
It is not a Unicode.
Sie basieren nicht auf Unicode.
It's not a Unicode code.
Es ist kein Unicode-Code.
That's the skimming line.
Das ist die entscheidende Grenze.
That's the differentiation.
Das ist der Unterschied.
Marina: Got it. We're just going through these questions rapid-fire.
Marina: Alles klar. Wir gehen diese Fragen hier im Schnellverfahren durch.
Great job
Großartige Arbeit.
[laughter]
[lachen]
Marina: All right.
Marina: Okay.
Ashley asks, "Is it okay for buttons to be more general
Ashley fragt: „Ist es okay, wenn Buttons allgemein gehalten sind,
like learn more if there is an alt text on the button
wie zum Beispiel Mehr erfahren, wenn es ein Alt-Text auf dem Button gibt,
that is more descriptive of where the button link goes?"
der genauer beschreibt, wohin der Button führt?“
Alice: Is it okay for buttons to be more general like learn more?
Alice: Ist es okay, wenn Buttons allgemeiner formuliert sind, so wie „Mehr erfahren“?
Well, I don't agree with that because alt text is descriptive.
Nun, ich stimme dem nicht zu, weil der Alt-Text zwar beschreibend ist.
The alt text will take its place in describing the expectations
Der Alt-Text übernimmt die Beschreibung dessen, was man erwarten kann, wenn man auf den Button klickt,
when we click on the button,
aber auch sehende Nutzer brauchen eine gute Lese- und Nutzungserfahrung.
but also sighted user need to have a good reader experience.
Allgemeine Microcopy bei Buttons ist grundsätzlich keine gute Praxis.
General micro copies for buttons are not a good practice in general.
Versuche, so konkret wie möglich zu sein,
Try to be as specific as possible,
so klar wie möglich – mit klarer, einfacher Sprache,
as clear as possible with plain language
um deine Leser zu respektieren – egal ob sehende oder nicht sehende Nutzer.
to respect your readers in general sighted or not sighted reader.
Es spielt keine Rolle.
It doesn't matter.
Jeder hat das Recht, eine Seite sofort
Everybody has the right to be able to scan a page right away
scannen und ihren Inhalt verstehen zu können.
and understand its meaning.
Außerdem hängt es immer auch vom Tone of Voice ab,
Also, it always depends from the tone of voice you're using in the content
den du im Inhalt verwendest, und von deiner Marketingstrategie.
and your tone of voice, your marketing strategy.
Grundsätzlich gilt: Sei so spezifisch wie möglich
Generally speaking, try to be as specific
bei Call-to-Actions und Buttons.
as possible for call to actions and buttons.
Marina: Großartig.
Marina: Great.
Ich möchte deinen Namen nicht verhunzen, deshalb spreche ich ihn nicht aus.
I don't want to butcher your name, so I'm not going to say it.
„Alice, was ist deiner Erfahrung nach die richtige Balance
"Alice, what is a fine balance per your experience
zwischen ästhetisch ansprechendem Design,
and expertise between aesthetically pleasing design
bei dem Kund*innen ganz bestimmte Dinge verlangen und die für sie nicht verhandelbar sind,
where client demands specifics and those are non-negotiable for them
und gleichzeitig der Sicherstellung von Barrierefreiheit (a11y)?“
Alice: Accessibility, yes.
Alice: Barrierefreiheit, ja.
Marina: Accessibility, yes.
Marina: Barrierefreiheit, ja.
Alice: That's a great question.
Alice: Das ist eine großartige Frage.
I suggest you to check Rian Rietveld's talk
Ich empfehle dir, den Vortrag von Rian Rietveld anzuschauen,
at WordCamp Europe a few months ago at WordCamp Europe in Torino.
gehalten auf dem WordCamp Europe vor ein paar Monaten in Turin.
Rian, who is an incredible WordPress accessibility specialist,
Rian, eine unglaubliche WordPress-Accessibility-Expertin,
gave a talk on this and answered exactly the same question.
hat genau über dieses Thema gesprochen und genau diese Frage beantwortet.
The balance between aesthetics and accessibility is a concern,
Die Balance zwischen Ästhetik und Barrierefreiheit ist ein Thema,
but the answer is you can build and write beautiful websites
aber die Antwort ist: Du kannst wunderschöne Websites bauen
that are also accessible.
und schreiben, die gleichzeitig barrierefrei sind.
We don't have to sacrifice aesthetics for accessibility.
Wir müssen Ästhetik nicht zugunsten von Barrierefreiheit aufgeben.
I showed you Piccia Neri's website, which is amazing.
Ich habe dir die Website von Piccia Neri gezeigt, sie ist großartig.
It's designed beautifully and it's totally accessible,
Sie ist wunderschön gestaltet und vollständig barrierefrei,
so you can totally do it.
also: Es ist absolut möglich.
The difference is if you have to convince your customers,
Der Unterschied ist, dass man manchmal seine Kund*innen überzeugen muss.
sometimes this can be a hard point to overcome.
Das kann ein schwieriger Punkt sein, den man überwinden muss.
In general, if you collect nice use cases of beautiful,
Im Allgemeinen gilt: Wenn du gute Use Cases sammelst – also schöne,
accessible websites, you should have enough material
barrierefreie Websites – hast du genug Material,
to show your clients that the two things can live together.
um deinen Kund*innen zu zeigen, dass beides gleichzeitig möglich ist.
Let's try not to negotiate accessibility for flashy effects,
Versuchen wir, Barrierefreiheit nicht für auffällige Effekte auszuhandeln,
animations, and all the things that some clients think is a plus.
Animationen und all die Dinge, die manche Kund*innen für einen Vorteil halten.
It is not.
Das sind sie nicht.
We have to demonstrate them
Wir müssen ihnen zeigen,
what happens when an aesthetically pleasing website is not accessible.
was passiert, wenn eine ästhetisch ansprechende Website nicht barrierefrei ist.
That should be our selling point
Das sollte unser Verkaufsargument sein:
How many customers we lose when a website is not accessible.
Wie viele Kund*innen wir verlieren, wenn eine Website nicht barrierefrei ist.
It's beautiful but not usable.
Sie ist schön, aber nicht nutzbar.
It's beautiful but not accessible.
Sie ist schön, aber nicht zugänglich.
That's also a nice selling point for our clients.
Auch das ist ein starkes Verkaufsargument für unsere Kund*innen.
Marina: Yes, indeed.
Marina: Ja, definitiv.
"Do you think sometimes we end up giving people using screen readers
„Glaubst du, dass wir manchmal Menschen, die Screenreader nutzen,
for access to content rather than equal access?
eher Zugang zu Inhalten geben als wirklich gleichen Zugang?
How do you try to provide equal access to everyone?
Wie versuchst du, allen gleichen Zugang zu ermöglichen?
Alt text may give non-sighted users more information than sighted readers."
Alt-Text kann nicht-sichtbaren Nutzern manchmal mehr Informationen geben als sehenden Leser*innen.“
Alice: This is a nice question.
Alice: Das ist eine schöne Frage.
I think that all the visual information we get when we scan a website,
Ich denke, dass all die visuellen Informationen, die wir erhalten, wenn wir eine Website scannen,
when we navigate through web pages,
wenn wir durch Webseiten navigieren,
so the visual inputs that we get,
also die visuellen Eindrücke, die wir bekommen,
the audio inputs that we get are information.
die akustischen Eindrücke, die wir bekommen, Informationen sind.
There's no real imbalance if we write accessibly.
Es gibt kein wirkliches Ungleichgewicht, wenn wir barrierefrei schreiben.
There shouldn't be this imbalance between sighted user
Es sollte kein Ungleichgewicht geben zwischen sehenden Nutzer*innen
and people with visual impairment.
und Menschen mit Sehbehinderungen.
We can find the right balance, I think.
Wir können, denke ich, die richtige Balance finden.
Let's just think that all the things that we can see
Lasst uns einfach bedenken, dass all die Dinge, die wir sehen
and hear are added-up information.
und hören können, zusätzliche Informationen sind.
There should be no real difference.
Es sollte keinen echten Unterschied geben.
I don't know if I was clear, if I answered your question.
Ich weiß nicht, ob ich mich klar ausgedrückt habe und deine Frage beantwortet wurde.
Marina: I think someone had asked if you could repeat the name of the--
Marina: Ich glaube, jemand hatte gefragt, ob du den Namen noch einmal wiederholen könntest—
was it the Pictionary website that you gave as an example
war es die Pictionary-Website, die du als Beispiel genannt hattest,
or if you gave a website as an example?
oder hast du eine andere Website genannt?
Alice: Ah, Piccia.
Alice: Ah, Piccia.
Piccia Neri.
Piccia Neri.
It's on my slides.
Sie steht auf meinen Folien.
You can find them linked to my slides.
Ihr könnt den Link in meinen Folien finden.
Marina: Okay, great.
Marina: Okay, super.
We have about two more minutes.
Wir haben noch ungefähr zwei Minuten.
Kayla asked, "We have stopped using Read More buttons because
Kayla fragte: „Wir haben aufgehört, ‚Mehr lesen‘-Buttons zu verwenden,
that text is not helpful like you talked about.
weil dieser Text nicht hilfreich ist, wie du erklärt hast.
What about linking to portfolio pieces or case studies,
Was ist mit Links zu Portfolio-Stücken oder Fallstudien,
for example, that have an image, heading, and a button
die zum Beispiel ein Bild, eine Überschrift und einen Button haben?
The heading and image give context where the button will go,
Überschrift und Bild geben Kontext, wo der Button hinführt,
but the button just says, 'Get details.'
aber der Button sagt nur ‚Details ansehen‘.
Is that text also too vague even with the context of the heading before it?
Ist dieser Text auch zu vage, selbst mit dem Kontext der Überschrift vorher?
We want it to be actionable to get people to click on these items."
Wir wollen, dass er handlungsorientiert ist, damit die Leute darauf klicken.“
Alice: If this general text
Alice: Wenn dieser allgemeine Text
is well-placed in the context of the web page,
gut im Kontext der Webseite platziert ist,
we don't have to demonize all general microcopy.
müssen wir nicht jede allgemeine Microcopy verteufeln.
If it's readable and useful, it's okay also if it's general.
Wenn sie lesbar und hilfreich ist, ist es okay, auch wenn sie allgemein ist.
My point was let's build the whole context of the web page in order
Mein Punkt war: Lasst uns den gesamten Kontext der Webseite so aufbauen,
for buttons to be useful and meaningful.
dass Buttons nützlich und aussagekräftig sind.
If you already have a heading and an image giving context
Wenn du bereits eine Überschrift und ein Bild hast, die Kontext geben,
and you wrote the alt text
und du den Alt-Text geschrieben hast,
and all the language of your page is clear,
und die gesamte Sprache deiner Seite klar ist,
you can have a general button.
kannst du einen allgemeinen Button haben.
It's not a strict rule, but I hope it's clear what I meant.
Es ist keine strikte Regel, aber ich hoffe, es ist klar, was ich meinte.
Get details.
‚Details ansehen‘.
It can be okay if the context is coherent.
Es kann okay sein, wenn der Kontext stimmig ist.
Marina: Great.
Marina: Super.
All right.
Alles klar.
Well, thank you so much-
Nun, vielen Dank –
Alice: Thank you.
Alice: Danke.
Marina: -Alice and everyone, for attending.
Marina: – Alice und euch allen für die Teilnahme.
You can continue the conversation in the chat
Ihr könnt das Gespräch im Chat fortsetzen
or on social media using the #WPA11YDay
oder in den sozialen Medien mit dem Hashtag #WPA11YDay
and the #WPAD2024.
und dem Hashtag #WPAD2024.
We also appreciate if you go to
Wir freuen uns außerdem, wenn ihr auf
2024.WPAccessibility.Day/feedback
2024.WPAccessibility.Day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
anonymes Feedback für unsere Speaker zur Präsentation abgebt.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Ihr könnt dort auch an einer Verlosung für ein T-Shirt teilnehmen.
Stay tuned for accessibility challenges
Bleibt dran für „Accessibility Challenges
with single-page applications coming up next with Natalie MacLees.
with Single-Page Applications“ – gleich im Anschluss mit Natalie MacLees.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors page
Während ihr wartet, vergesst nicht, unsere Sponsoren-Seite zu besuchen,
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
um virtuelles Goodie-Bag-Material abzuholen und an weiteren Gewinnspielen teilzunehmen.
All right. See you right here after the break.
Alles klar. Wir sehen uns gleich nach der Pause.
Alice: Bye
Alice: Tschüss.
Announcer:  Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Ansager: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Platin-Sponsor 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Baue, deploye und verwalte all deine Projekte
with 20i-managed WordPress hosting.
mit dem von 20i verwalteten WordPress-Hosting.
One UI for all your servers, apps, sites, databases, security, DNS, and email.
Eine einzige UI für all deine Server, Apps, Websites, Datenbanken, Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfekt für Agenturen, E-Commerce, Entwickler,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
Multi-Site-Hosting und stark besuchte Websites.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Platin-Sponsor Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Da sie ausschließlich Accessibility machen,
every post on their blog is an accessibility resource.
ist jeder Blogpost bei ihnen eine Accessibility-Ressource.
You can find webinar recordings, articles,
Ihr findet Webinar-Aufzeichnungen, Artikel
and additional resources
und weitere Ressourcen
at EqualizeDigital.com/resources.
unter EqualizeDigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Platin-Sponsor WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine bietet die verlässlichsten
and trusted WordPress products for businesses,
und vertrauenswürdigsten WordPress-Produkte für Unternehmen,
brands, and agencies of all sizes.
Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Danke an unsere Gold-Sponsoren: GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi und Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper,
Vielen Dank an unsere Silber-Sponsoren: CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
and A11Y Collective.
und A11Y Collective.